و ترخصو به‌الاسعار فی جمیع الامسان
و تنشو به‌البها اموالخر و تکملولنا بهی طیبات الرزق
و تنبتو لنا به‌الزرع و تدرو به‌الزرع و تزیدونا بهی قوتا الی قوتنا
اللهم لا تجعل ظلهو علینا سموما
و لا تجعل بردهو علینا سموما
و لا تجعل سوبهو علینا رجوما
و لا تجعل ماهو علینا اجاجا
اللهم صل على محمد و آل محمد
و رزقنا من برکات سماوات بلند
انکه علی کل شیر قدیم
بسم‌الله الرحمن الرحیم
بارخدایا ما را از باران سیراب ساز و رحمت خود را با بارانی سرشار از ابری که در گستره‌ی آفاق برای روش گیاهان شگرف زمین تو روان است بر ما بگسترد.
و با رساندن میوه‌ها بر بندگانت منت گذار و با شکوفایی قنچه‌ها زمین خود را زنده دار.
فرشتگان عالی مقام و سامان‌بخش را حاضر نما و بفرما تا از سوی تو بارانی آورند سودمند و دامنه‌دار.
با دانه‌هایی درشت و پربار.
با رگبارهایی تند و بی‌قرار.
آنسان که آنچه را مرده است زندگی دوباره دهی و آنچه را از دست رفته است باز گردانی و هرچه را روئیدنی است برویانی و مردمان را فراوان روزی دهی با ابری انبوه و شادیاور بی‌زیان و بیکران روزی دهی.
آنسان که آنچه را مردمان روزن و بسی خروشان که نه سیل‌پدی دارد و نه برقش تنها بفریبد.
پروردگارا بر ما بارانی ببار که قهدی زداو و سبزیزا فرحبخش و بیکران و فراوان باشد تا با آن قامت گیاهان روینده را استوار سازی و پژمرده‌ها را سرافرازی.
خداوندا، بر ما چنان ببار که از تپه‌ها آب جاری کنی، چاه‌ها را سرشار سازی، جوی‌ها را روان و درختان را برویانی و در همه‌ی شهرها ارزانی پدیداری، چارپایان و مردمان را شادمان داری و روزی‌های پاکیزه‌ات را بر ما کامل گردانی.
کشتگاه‌هایمان را برویانی و چهارپایان را پرشیر سازی و بر نیرویمان بیافزایی.
خدايا، چنان مکن که سایه‌ی آن ابرها بر ما باد سوزان شود و سرمایش گزنده و شوم گردد.
و چنان مباد که بارانش را برای ما چون کیفر سنگ باران سازی و آبش را در کام ما تلخ و ناگوار گردانی.
بارخدايا، بر محمد و خاندانش درود فرست و برکات زمین و آسمان را به ما ارزانی دار.
که بی‌گمان تو بر هر کار توانا.
اللهم صلی علی محمدی و علی محمد.
و هوای نزین‌القیف و هوای نوای معرفت.
صدای ایمان.
اللهم صلی علی محمد.
رادیو معارف، صدای فضیلت و فطرت.
ملکا، ملکا.
آفکر من این است و همه شب سخنم که چراغ آفل از اهوال دلِ.
انسان چه جوری می‌تواند خودشو بهتر بشنوید.
پرسمان.
در همه‌ی زمینه‌های معرفتی انسان، اسلام و معارف اسلامی پاسخگو است.
پاسخگوی سوالات اعتقادی شخم.
لطفا از استاد محمدی بپرسید که اصلاً چرا خود آن را خرق کردند.
از کجا آمدیم، آمدن اند، برای چه بود کجا.
بسم‌الله الرحمن الرحیم.
الهه یا نام ناغمه‌های مابشار.
ارز سلام و ادب و احترام خدمت همه‌ی شما، شناندگان عزیز و گرامی، شهادت ام عبی‌ها، صدیقه‌ی کبری، حضرت زراح، سلام‌الله علیه‌ها را خدمت امام عصر علیه‌السلام و همه‌ی شما، شناندگان عزیز، تسلیت و تأذیت ارز می‌کنم با برنامه‌ی پرسمان اعتقادی از شبکه‌ی رادیویی معارف در خدمت شما گرامیان هستیم، در برنامه‌ی امروز هم توفیق داریم در محضر جناب ا
سلام و علیکم، به برنامه‌ی خودتان خوش آمدید، این روز را هم خدمت شما تسلیت و تأذیت ارز می‌کنم
توفیقات روز افزون، آروزی قبولی، تئاتر، ابادات، مجلسی برگزار می‌کنند در این ایام پاتیمیه، اول و دوم بسیار ارزشمند و بسیار عالی است.
بهترین کاری که دوستان باید در این رابطه انجام بدهند خود معرفت است. از از اهلا سلام‌العلی‌ها است که امام استاده فرمودند من عرف حق معرفت‌ها، فقط ادرخی لیلت‌القدر.
هر کس پاتیمی زهران آن‌گونه که باید بشناسه بشناسه لیلت‌القدر را درک کرده، لیلت‌القدری که خیران می‌نعرف شهر.
بهترین کاری که می‌شود در این ایام کرد، همین خودش ناخته است از از اهلا سلام‌العلی‌ها است.
در یک فرموشی خیلی کوتاه و بسیار زیبا از او می‌فرماید، من عصر عدایلالله خالص عبادته، اهبتالله علیه افضل مصلحته.
هر کس که عبارت خالص خودش را سوی خدا بالا بپرسته، خدا هم برترین مصلحت‌هایش را برایش پایین می‌پرسته، پررو می‌پرسته.
حالا این حدیث نیاز به بحث مفصل دارد، چرا خالص نه اخلص، چرا اهبت، چرا اسعد نیاز به بحث دارد که من از بحثش صرف‌نظر می‌کنم، پس اگر بتوانیم کارمون را خالص کنیم.
کار خالص بالا می‌رود الهی از عدوالکب مطایب والامانالصالح یرفعه او، از آن طرف بهترین و برترین صلاح و مصلحت ما از رفع خدایمالتعال بر ما نازل می‌شود.
انشاالله که قدر این ذبات مقدسه را ما بدانیم و بشناسیم و از آن‌ها الگو بگیریم که در اثر مناری‌ها عصبه و الگوی حسنه هست، خجت هست حتی بر فرزندانش، انشاالله که توفیق باشد.
انشاالله، بسیار ممنون و متشکر از عزت حالی انشاالله که خداوند توفیق قدانی این نعمت عظیم را به ما عنایت کند.
انشاالله، صلاحات ابتدایی برنامه را تقدیم می‌کنیم به رسول خاتم حضرت محمد مصطفی و علی‌بیت پاک و گرامی‌اشان خصوصاً حضرت زهرای مرضی سلام‌الله علیه‌ها.
اللهم صلی و سلی على محمد.
و علی احمد و علی احمد.
با برنامهٔ پرسمان اعتقادی از شبکهٔ رادیویی معارف در خدمت شماعزیزان هستیم، تو شماره تلفن سیصد و بیست و نو ده پانصد و پنج و یک و سیصد و بیست و نو ده پانصد و پنج و دو با پیش‌شمارهٔ صف بیست و پنج و همچنین شمارهٔ سامانهٔ پیامکی سی هزار پانصد و پنج و سه راه‌های ارتباطی ما با شماعزیزان نشان آمده است که از این طریق می‌توانید سعادت اعتقاد
بریافت کنید. همین ابتدا سوال پیامکی که از عزیزان شنونده را خدمت و عرض می‌کنم، این عزیز شنونده با شماره صف نصد و سیاه هفت، هشتاد و یک، هفتاد و شش، این سوال را از برنامه پرسیدند، چرا خداوند خواندن نافله را بر نمازهای واجب صبح، حضور و عصر مقدم کرده؟ چرا مستاد بفهمید؟
اینکه مقدم باشد یا مؤخر، دیگر قد خدا بهتر است هر کسی می‌داند، نه دیگر تعبد است، اما شاید وجدش این باشد که خوب صبح انسان، اگر اهل نماز شب باشد، این باید ادامه داشته باشد تا نماز صبح، علی‌القاعده باید اون نافله هم قبل از اذان صبح باشد، که اتصال داشته باشد به نماز شب، حتی با گفتن که هر کسی نماز شب می‌خواند، هنوز صبح هم نشده می‌تواند بعد از نماز شب، نفله
نیم‌ساعت، یک ساعت مانده به اذان صبح هم می‌تواند نافله صبح بخوردند، پیوسته‌ای با آن نماز شبش برآوردند، بعدمدتر دیگر اینکه حالا اهل سنت چه خیلی جدی و شدت برخورد می‌کنند در بین ما هم هست که بعد از نماز صبح، دیگر تا نزدیک ظهر نماز خواندن کراهت دارد، اگر می‌خواهد نافله صبح بیفتد بعد از نماز صبح در واقع، جز اهمان زمان کراهت است، حالا شاید باز وحش
کارهای روزمرش انجام بدهد، گرچه تعقیب داشتن حتی تا طلوع آفتاب خیلی سپارش شده، اون تا تعقیب با کار کردن منافاد ندارد، اما دیگر نماز انسان بخواند که نمی‌تواند خواهد برآوردن دنبال کار، می‌تواند بردنبال کارش در این حال تعقیباتشان ادامه بدهد، البته با گفتی دیگر می‌شود گوید، ولی حقیقت اینکه این‌گونه امور تعبادی است، ما فقط نمی‌توانیم که خودم ج
این است، او رو دیگر هم از این قبیل می‌شود پیدای کرد، باید به کتاب علل و شرایع مراجعه کرد، اگر دلیری بر حکمتی داشته باشد تو اون کتاب آمده، اینکه فرماندی جناح استاد بعد از نماز صبح نماز خواندن کراهت دارد، اینکه نماز مستحب یا نماز واجب بعد کراهت مستحب‌دارد به چه معنی است؟ یا اینکه سبابش کمتر است یا نه؟ کار مکرویی و سبابی ندارد؟
نه، اینجا معنی اقل و سبابا اصلی کردم اهل سنتی اصلاً بد می‌دانند خیلی به شدت بد می‌دانند، ما هم ظاهراً اینجا و اطمین مبارات اقل و سبابا نیستی، وقت که مورد دارد مثلاً پرسان زیارتی خوانده، نماز زیارت می‌خواند اشکال ندارد، طباف انجام داده، اون هم بد نمی‌دانند، شما مثلاً پرسان بعد از نماز صبح طباف انجام دادید، طباف نماز دارد یه، اون هم نمی‌دارد، اما نمازی که
پرسان هست، تو این فاصله، ولی این از آن مبارات نیست که ببینی که اقل و سبابا می‌شود، چون بعضی از مستحبات، مثلاً پرس کن که قرآن خواندن در حال مثلاً نیاز به غصب دارد انسان، بله، اون اقل و سبابا نیست، یا مثلاً پرس کنید که روزه، در روزهایی که گفتند کردند، مثلاً روز نهم زیرحجه، روز عرفه، گفتند که اگر انسان از دعا کردن باز بماند، می‌ماند، روزه کرد حد د
اگر انسان روزه گرفت و، در خیلی از مبارات، کراهت نامی اقل و سبابا نیست، اما اینجا اگر نه، اقل و سبابا نیست، بهترینی که سانستان انجام می‌دهند
از طریق موارف هستید، شما عزیزان می‌توانید از طریق دو شماره تلفن سیصد و بیست و نو ده، پانصد و پنج و یک و سیصد و بیست و نو ده، پانصد و پنج و دو با پیش‌شماره سفر بیست و پنج سالات اعتقادی خودتان را از برنامه بپرسید و یا اینکه سالات تو را به صورت پیام صوتی ضبط کنید و از طریق پیام‌رسانی تا به شماره تلفن سفر نهصد صد و نود و پنج، بیست و پنج، نود
من در رابطی با این برنامه‌ی اعتقادی سلام و علیکم جنوای مولایی مبنون از شما که سال خودتان را از برنامه پرسیدید، جنوا استاد سال این برادر عزیز را شنیدیم، در خبره‌تان هستیم بفهمید
همان بودند که آدم خوب بودند، نه، چنین چیزی نبوده، بله، می‌گویند ما نماز نمی‌خواندیم، به شما ندیگر تصور می‌انداز می‌گوییم، ما سلک کنیم پی سقر، چه چیز شما را به سقر کشوند، ما نماز نمی‌خواند، البته چند کاری دیگر بهنبالش دارد که انجام می‌دهدند، اولا اینچه، آن حرف‌های روز قیامت را قرآن دارد گزارش می‌کند، می‌گوید در قیامت وقتی که افراد وارد جه
از آنچه که اتفاق خواهد افتاد، سیمستم ما می‌گوییم که در فالان تاریخ این دوتا تیم با هم مسابقه دارند، معنا چی نیست که مسابقه برقرار شده، نه، ما گزارش می‌دهیم که یکین مسابقه‌ای خواهد بود، خدا که علمش محدود به زمان نیست، خدا می‌داند که در آیند چه اتفاق خواهد افتاد، آینده را دارد گزارش می‌کند، منتو بهشت از مجدمین می‌پرسند که چه چیز شما را ممکن است
به قرآن زیاد داریم، بله، و هر حال نکته اول این شد که قرآن دارا گزارش می‌کند و برای خدا هم حالا آینده‌هاینا فرقی نمی‌کند، بله، از آینده دارا گزارش می‌کند، اشکالی ندارد، نکته بعد اینکه مهم این است، ما معتقدیم که بهشت و جهنم الان موجود است، قرآن می‌فرماند که ععدت للمتقین یا جهنم ععدت للمتقین، الان آماده شده، با فعل مازی دیگر، بله، بنابراین اینکه آیا بهشت و
جهنم روید اهل جهنم را اعزاب‌های آنکه بر آمده بود ده هزار سال آینده بخوان بیان چون بعضی از گناهانی که پیامبر آنجا گنشانی که آنجا دید، آن زمان نبود بعضی از این ولنگ‌بازی‌هایی که الان هست که پیامبر آنجا تو جهنم دید که مثلاً به خاطر بدپوششی‌شان که اعزاب‌هایی دارند که آن زمان که این چیزها نبود، این پوشش را، بله، پس بله، بهشت و جهنم الان موجود
کلماً علی‌حافان می‌گویند هر چی که روز این باشد همش نابود می‌شود اگر بهشت و جهنمی باشد نابود می‌شود پس بهشت و جهنم همیشود خرق نشده ولی ما معتقدیم که آفریده شده موجوده و منطق کسانی که از این تاریک‌خانه برند بیرون، عروج کنند به عوالم بالاتر، اون‌وقت می‌بینند که بهشت و جهنم هم موجوده کسانی که بنا صد هزار سال دیگر به دنیاویان تو بهشتند یا تو جهنم آن‌ها را می‌
پردازد که آقا مرمی‌آری صلاح می‌پرماید که هم یعنی متقین ولی جنت و کمی قدر آها با هم پیهان منعمون متقین بهشت را می‌بینند و خودشان هم تو بهشت متنعم ببینند هم و نارا کمی قدر آها با هم پیهان معذبون جهنم را می‌بینند و خودشان تو جهنم معذب می‌بینند نه اینکه بعدها الان می‌بینند الان متقی می‌بیند تو قرآن هم داریم که کلا لهو تعلمون علم‌الیقین لطرون‌الجهین دو سه تا تا
کیل، حتماً حتماً حتماً جهنم را می‌بینی. در آن ماجرای آرستاب نزدید، داری که وقت پیام داری ازش پرسید که اصبحت چنان حالت خماری به خودش گرفته بود، گفت اصبحت و می‌اقنند، گفت به یقین رسیدم، حضرت فرماند که نشانی یقین است چه؟ گفت یه رسول‌های بهش نمی‌بینند، اهل جهنم را می‌بینند، فریاد جهنمی هم بی‌خوب گوشم است، یعنی صدای زجه و ناله و فریادش را می‌شن
گفت دعا کن شهید بشم، این پیام باید دعا کردی چون تو اول سریع رفت و شهید شد. منظور این است که الان موجود بهشت و جهنم، اگر انسان اون ادراکات برزخی، ادراکات ملکوتیش به کار بیفتد، بهشت را می‌بیند، جهنم را می‌بیند، برزخ را می‌بیند، قیامت را می‌بیند، اینا در طول همان، یعنی الان برزخ محیط بر دنیا است و قیامت هم محیط بر برزخ است. ما اینجا توی تاریک‌خان
که انسان مثل پیامبر معراج داشته باشد، از این تاریک‌خانه به بیرون پیامبر رفت، رفت توی عالم فرشتگان و ارواح پیامبران هم را ملاقات کردیم، هفت آسمان را طی کرد.
بله.
انسان از این تاریک‌خانه به بیرون می‌بیند بله جهنم هست بهش هست، اهل جهنم مشخصند، اهل بهش مشخصند، پس بله خرق شده.
بسیار ممنون و متشکر از وضع تعالی، امیدواریم این عزیز شنونده هم پاسخه‌ی سوالشان را شنیده باشند. برنامه‌ی پرسمان اعتقادی از رادیو معارف تقدیم حضور شما عزیزان می‌شود با ما هم روشید.
پرسمان سیصد و بیست و نه، ده، پانصد و پنجاه و یک و سیصد و بیست و نه، ده، پانصد و پنجاه و دو با پیش‌شماره‌ی صفر بیست و پنج.
شنوندهٔ برنامهٔ پرسمان اعتقادی از رادیو معارف هستید شما عزیزان می‌توانید از طریق پایگاه اینترنتی ایرانصدا و یا نرم‌افزار ایرانصدا قسمت‌های قبلی برنامهٔ پرسمان اعتقادی را دریافت کنید و از بیانات استاد محمدی شرودی استفاده بکنید.
با ادامهٔ برنامه در خدمت شما عزیزان هستیم، سال تلفنی یکی از عزیزان شنانده آمادهٔ پخش هست، به اتفاق شما گرامیان می‌شنویم.
من راجع به پرسمان اعتقادی به کاشان‌آزی آقای محمدین شرودیم قضان می‌سال کنم. من یک مادر شصت ساله هستم که حدود فنزده ساله نابینا شدم. دو سال هم هست که مرایم شکسته و عمل کرده.
من زمانی که بعد از چهار ماه استراحت مطلق خواستم پایم را از سخت بزارم پایین، گفتم یا پدر یتیمان کمکم کن تا بتوانم راه بروم. بعد همیشه سوچ می‌کنم چون نگفتم اول یا خدایی بزرگ مثل بسمه‌الله رحمان الرحیم نگفتم شاید خدایی بزرگ از من ناراحت شده باشد یا پس موقعی که می‌خواهم گیر دومت راه بروم، موقعی که می‌خواهم بلندشان می‌گویم یا علی بن عبدالله یا حسین بن علی، این
دست یادم می‌آید که بگویم یا خدایی بزرگ، خدایی بزرگ از من ناراحت نمی‌شود که بگویم آسم من اول اسمشانی می‌آورم، اسم عمر می‌آورم، ناخواهم بروم توزیع بدهد، ممنونم از برنامه‌ی خوبتانت از خوزستان هستم
ولی اینکه خدای متعال به خاطر اینکه شما اسمی که از قولی آشو بردید ناراحت بشد که اینجوری که نیست، خوشحالم می‌شود که شما آنچه که او گفته را انجام دادید چون خودش فرمود وبطاق و الیه وسیله، شما وقتی می‌خواهید با خدا صحبت کنید با وسیله به امیرون بگید یا بجیهن اندالله، اشفعلنا اندالله، کسی که بیش خدا آبرو داری، شما شفاعت کن و صحتت کن که خدا حاجت من را بدهد
شکالی نداشته؟ الان همیشه شکال ندارد؟ وقتی شما یا علی می‌گویید، در واقع، آن علی که ولی خدا است، آن علی که خداوند این آبرو را بشت داده، آن علی که خداوند بخاطر آبرو او حاجت شما را می‌دهد، شما به آن متوسل می‌شوید، عزیز نزد خداوند هست، و خدا خدا خواسته، بس کارش ما شکال ندارد، قرآن
را اعفرالله و استغفرالله همه الرسول، لوجده‌الله تبابا رحیما، اینا که گنه کردند اگر به پیامبر مراجعه کنند، بنخواهند به پیامبر، پیامبر را آن‌ها استغفار کنند، خدا تبابا رحیم خواهند یافت، یعنی اگر خواهد متوسل به پیامبر بشود، اون وقت خدا حاجت‌شان را می‌دهد، پرزندان هسته‌ی عقوب که گناه کرده بودند، برادرشان اذیت کرده بودند و گناه بزرگم کرده بودند، آمدند به پدر
او بنان نکن را خواهد دهیم، پدر تو از خدا طلب آمرزش بخواه، استغفار کن برای ما چون ما گناه بزرگی انجام دادیم، اونم نگفت که خودتان مستقیماً از خدا بخواهد، چرا؟ از من می‌خواهیتی من از خدا بخوام، غصف استخر را کن ربی، من به زودی، الا خدا شب جمعه که، بنابراین هیچ اشکالی ندارد کار شما نگران نباشید، این حرف‌هایی که وحابی‌ها می‌گویند، اون حرف‌هایشان بی‌اساسه، ن
سببات زنگر بخواهد توسل را رد کند، عقل خودش را از دست داده، یعنی عقل را زیر پا گذاشته، کسی بخواهد پیرین نظام زندگی بکند و توسل را قبول نداشته باشد، عقلش را از دست داده، آیات‌هایی که من خواندم، رباطم در این باره فراوان داریم، دعای توسل هم که داریم، و توسل هم‌طور زیارت‌هایمان، اینها فراوان داریم، شما نگران نباشید کارتان اشکالی ندارد و اگر ح
غیر و خدا را فراخوانده‌ایم، نه آن کسی را خواندید، آن به اذن خدا و در واقع خدا را صدا زدید غیر و خدا را خواندن، جناب استاد، زمانی اشکال دارد که ما به طور استقلالی خود آن غیر و خدا را مد نظر قرار بدهیم و همان هاجرت را بخوانیم و همان را بالاستقلال و بالاصالح بخوانیم
تعدیل دارد، اما ما کینان نمی‌گوییم، ما او را به خاطر ولی خدا بودن، خاطر خود حضرت هم به خودش متوسل می‌شود.
و همان آیه‌ای هم که فرمودید در مورد آقا رسولالله که استقلال را برید، حضرت برایتان استقلال کند تا بخشیده بشید، خب حضرت هم طبق آی قرآن نفس آقا رسولالله هست و برادر آقا رسولالله هست و همین مورد در موردشان هم هست.
بسیار ممنون و متشکر از حضرت علی، امیدواریم که این مادر گرامی هم پاسخه سوالشان را شنیده باشند.
جانب استاد عزیز شنونده‌ای با شماره صف نهصد و نهور، هفتاد و یک صف پنج، این سال را از برنامه پرسیدند که آیا با سحر و جادو می‌توان بخت دختر را بس؟ چطور بفهمیم یک نفر جادو شده و چگونه می‌شود آن را باطل کرد؟ بفهمی جاوز.
اینکه سحر تأثیر دارد خب بله تأثیر دارد. آیا سطح دو سور مورد بغربی داریم که یا علمون و سحر یا فرغون بین المرأه و زوجه، بنی اسرائیل یهودی‌ها از هاروت و ماروت سحر را فرا می‌گرفتند و با سحر زن و شوار از هم جدا می‌کردند.
پس می‌شود با سحر جلو بخت کسی را گرفت مثلاً، می‌شود بخت کسی را بس، می‌شود گرفت کار مردم انداخت، می‌شود بین زن و شوار تفلقه ایجاد کرد.
من رفته در قرآن سحر دو نوع هست، یک نوع سحرش که در واقعی از نوع چشماندی و شبده‌بازی و از نوع تردستیه، سحر و عیون‌الناس، چشمانه‌ها را با سحر کردن برنامه با آن کارهایی که سحری فرغون می‌کردند واقعیت نداشت، طناب بود واقعاً، مطالب مردم خیال می‌کردند طناب دارد حرکت می‌کند مثلاً مار شده ولی واقعیت نداشت ولی این آیه صد و دوی سوری بغرب چرا؟ حقیقت د
س سحر حقیقت دارد؟ بله، و می‌شود با سحر جلو ازدواج کسی را هم گرفت احتمالش هست، منتها این احتمال چقدر است؟ به نظر ما خیلی کم است، یعنی اگر خواستد مورد کسی تصور کند که با سحری مشکل پیش‌آمده، ما نمدپنج موردش می‌گوییم نه، سحری در کار نیست، الان به عبابان دیگری دارد، یک خانمی من تلفن کرد گفت که بخت من را بستند یعنی سحر کردند، و توضیح داد برای من که حالا چت
من وقت که صورتش تمام شد گفتم بله خانم، لخت شما بسته است، اما نه با سحر، با دست خودتان، این تعجب کردی است، چرا من می‌گویم با دست خودت در وقت خودت بستی، جوبان من توضیح داد، عبانی خواستگاری کمده چرا ردش کردی؟ اگر از خدا می‌پرسید، از قرآن می‌پرسید، از کارشناسی می‌پرسید، گفتم حتما جواب مثبت بده، تو خودت پر وقت و خودت می‌گذاشتی، خودت بخت و بستی، چرا رفتی به سحر
که سحر سحر نیست، از لحاظ کیفی‌ام اینکه خیال می‌کنم که سحر علت تامه، اینم غلطه، سحر علت تامه نیست، بگویی مثلا سی درصد چه درصد ممکنه، گیر کار به خاطر سحر باشد، نه که صد درصد به خاطر سحر باشد، ما تأثیر سحر را پذیرفتیم، علم می‌شود ظلم و غریبه دیگر، تجربه هم که این را ثابت کرده و ما امر با اتم زیاد داریم راجع به سحر و سحر از گناهان کبیره
پنج تا گناهی کبیره، ده تا گناهی کبیره اسم ببریم، حتما یکیش سحر است و ساحر حد شرعی دارد، ما ده تا حد ببریم در اسلام، یکیش حد ساحر است که اعدام باشد، اما این کیفیت که مردم بارش سحر در نظر گرفتند، این درست نیست، مردم خیال می‌کنند سحر صد در صد علت اون مشکله، علت تامه است، حالا این جوری نیست